---
title: " ALL THINGS FAIR——《教室别恋》\t\t"
url: 56.html
id: 56
categories:
  - 发现分享
date: 2008-04-12 01:00:54
tags:
---

如果你因此以为这又是一部畸形爱情片，一部《洛丽塔》的欧洲翻版，那么你就错过了影片想给你的最可贵的东西。此片，关切的是一个男孩的成长。Boy to man那一段艰难的历程。如同蝉蜕般的痛苦，在苦难中学会有所承当。青春期的男孩用其特有的敏感学习着性爱，情爱，并开始用自己的眼睛去探索和关注世界。所有的一切都如此突如其来的新鲜。 影片中的细节也到处流溢着青春期的痕迹。史迪在剧院总想把难看的帽子拿下来；女孩只为和STIG相遇而假装上楼……温暖而熨贴着每个人绞不干的青春珍藏。关于性爱，情爱的主题，使用一段柔美华丽的歌剧独唱引出的。影片开头《论性交》疑问和音乐一起缓缓流泄，定下了此片最大的主题。此后，STIG每每被性爱之美所吸引时，这段音乐都会再度响起，在你心灵最柔软处来一下轻触。从音乐中，我们也能感受到导演是肯定这份感情的。虽然在最后，它以扭曲而苦涩告终。终于，当他不再理会女教师的诱惑，转而寻找那个女孩的时候，他已经捡回了失落已久的东西。他去寻找的是一份性爱之外的情感。哪里有被崇拜和被爱的满足，以及青春的悸动。那同样不能叫爱情，但里面已经有了一个男人对爱的最初理解和取向。看到这里总让人想起《毕业生》中类似的场景：男孩放弃母亲寻找女儿，放弃纯性的吸引，寻找真爱。不知是否每个男性在成长史都有一段走出恋母情节与性诱惑的经历，然而史迪比毕业生中的达斯丁霍夫曼要走得更远；他最终不能黏着情爱，这个世界有更多的事情留待他关注。这也是本片比《毕业生》更深一层的境界。 在音乐与光影的斑驳缭绕中，在妈妈时不时的批判声中看完了这部片子。 1995年的老片了，获奖无数，混乱而含蓄，干净美丽同时混杂着成长的苦痛。 柴可夫斯基磅礴的音乐声中交织着柔美的女高音，一种暗涌的被禁锢的情欲也渐渐疯长起来，一发不可收拾，继而泛滥成灾。 如果说起初少年对女教师单纯的憧憬里更多的是一种纯美的蛊惑，那么后来女教师欲望的无限发展就使得一切变得有些荒谬起来，男孩子不过沦为女教师的性奴而已。幸而，男孩子最终觉醒，以他的方式作出了抗议，上课时踢倒她勾引和暗示他时作为掩饰的讲台，教堂里当众拉开拉链将羞辱偿还给她，在虚伪的女教师逼迫他降级后，他拿走所有的百科全书，离开了学校，阳光照在他身上。电影最终定格在这里，像一场梦终于醒来，男孩也因此而成长。 印象最深的，并非男女主角，而是女教师的丈夫。被女教师称为“被耗尽的空气”的那个懦弱到靠酒精和柴可夫斯基的音乐麻痹自己的男人，尽然在面对这个同自己妻子偷情的男孩时，没有丝毫愤怒，反而像找到知己一般向他哭诉，渐渐的，本该是情敌的男人和男孩却产生了一种类似朋友的关系，也是这样一种关系，连同男孩对这个男人的同情和怜悯使男孩在欲望的深渊中渐渐找回了自己。 PS:STIG确实很美，蓝色安静的眼睛和柔软纤细的金发，标准的北欧男孩。